Vedremo l'importanza dell'influenza di questa plicatura,
quindi di questa flessione dell'embrione,
a livello della parte superiore dell'intestino.
L'embrione compie un movimento di flessione.
Ora, se prendo questa immagine,
e vado indietro.
Faccio così qui.
Torno indietro, faccio questo.
Per il rivestimento dell'embrione,
il mesenchima, quindi il tessuto mesenchimale,
sottomesencefalico,
perpendicolare rispetto all'asse longitudinale, vediamo che fa questo
movimento lì, hop, dà questa bella curvatura, questo orientamento darà
una
compressione qui tra l'anteriore e il posteriore, dà la
base del cranio che è
un movimento dinamico, c'è un campo qui, crea un campo cartilagineo all'inizio,
ha un po' l'aspetto di un'ascia e poi, con questo movimento, si
forma
e crea cartilagini primitive, compresse.
La sua espressione sarà un forte rilascio di energia.
Qui ho la cavità amniotica, cavità vitellina.
Ora, prendo qui solo il giallo,
e prendo qui il sacco vitellino con l'endoderma che è sopra.
Ora, siamo in questo movimento di sviluppo dell'embrione
dove compie questo movimento di flessione.
Quindi, ho la mia cavità vitellina.
qui, ok, la cavità vitellina è lì, poi si ritroverà
lì, il mio tubo neurale che
viene ad avvolgersi, all'inizio ho la zona cardiaca che è abbastanza in avanti. Il movimento
di flessione dell'embrione, lo studieremo dalla periferia verso
l'interno,
quindi dalla faccia visibile, possiamo toccare nella bocca fino
al livello dell'intestino
faringeo. Questo movimento di flessione,
organizza questa particolarità della mia faccia, dalla periferia, verso
l'interno.
È la mia notocorda che induce il mio tubo neurale, che induce le mie
arterie,
ed è l'avvolgimento attorno al mio sistema arterioso che si organizza.
Quindi, in un primo momento, schematicamente, noto che la parte superiore
del mio intestino
è un'articolazione che si forma.
tra il mio cuore e il mio cervello.
Ora ho questo piccolo
cosa che appare, il foregut, qui,
che appare, l'intestino superiore
che si forma,
qui. È un'articolazione
tra il cuore
e il cervello
che si sviluppa qui, vedi, lì.
Orientato, organizzato nello spazio-tempo
dal liquido amniotico,
ma il cui punto d'appoggio
è il sistema
vascolare. Questo è il mio...
sacco vitellino. C'è il cuore che è qui,
che vediamo molto in alto lì, che vediamo qui,
e vediamo
l'avvolgimento qui, vedi,
e vediamo che è un'articolazione
tra il cuore
e il cervello
in sviluppo.
È lui che delimita lo spazio
della parte
del mio sacco vitellino nella sua parte
anteriore per formare
questa piccola ansa qui.
Più andrà avanti, più si organizzerà.
Lì ho il grande sacco vitellino, e poi finalmente ho il vestigio di questo sacco vitellino che è qui.
E quindi vedo che questa parte superiore qui si organizzerà in questi movimenti di flessione.
Cavità amniotica, vediamo il cuore, e vedi, guarda qui, lo spazio che si creerà.
È un'articolazione tra il cuore e il cervello, spinta dalla crescita
amniotica.
E lì ho l'inizio della formazione.
Formazione del mio tubo digerente che si organizza su un piano longitudinale.
È la delimitazione qui che si fa.
È tutta l'organizzazione del mio tubo digerente che comincia a farsi.
Formazione della parte superiore del mio intestino.
Integrazione della lontoide, la membrana cloacale che si formerà qui.
E tra questa membrana qui, qui si formerà.
sviluppare la membrana faringea, quindi l'abbozzo a livello
buccale. Si vede bene,
guardate bene, come sia un'articolazione tra il cervello, il
sacco amniotico, il cuore
come punto d'appoggio, organizzato dalla velocità di crescita differenziale
del mio sistema
vascolare. È un equilibrio tra il mio cervello e il mio cuore.
orientato dal mio mesoderma, dal lato fluidico del mio mesoderma,
o in altre parole, dal lato vascolare del mio mesoderma.
L'apparizione di un vaso dipende sempre da diversi componenti.
Un campo, una concentrazione metabolica, una traiettoria, delle vacuolizzazioni
e la presenza di particelle interstiziali.
È una componente che appare e scompare.
È per questo che nel tuo embrione, puoi avere dei vasi che arrivano
con il tempo hai dei vasi che scompaiono. È per questo che viene dalla periferia verso
il centro. Delle pagine e due vasi, due grandi aorte, e poi che vengono a centrarsi
in un'aorta. L'influenza di questa plicatura organizzerà la delimitazione interna
del tubo
digerente superiore. Entreremo ora nei dettagli.